# Цель задания
Это вводное задание. Вы подготовите все необходимые инструменты и рабочую среду для выполнения практических работ, научитесь выгружать работы на GitLab c помощью Git, а также познакомитесь с проверяющим куратором.

Термины
Git — система (приложение), позволяющая управлять файлами вашего проекта и упростить совместную работу над ним. В этом курсе вы будете работать с Git, используя консоль или терминал вашей операционной системы.

GitLab — веб-приложение, позволяющее хранить ваш проект на удалённом сервере. Грубо говоря, GitLab можно сравнить с известными облачными хранилищами популярных поисковиков.

Node.js — среда исполнения кода. JavaScript можно запускать не только в браузере, но и другими способами. Часть кода из заданий этого курса вы будете запускать с помощью Node.js.


Что нужно сделать
Если при выполнении работы у вас возникнут вопросы или трудности, напишите куратору. Он поможет решить проблему.

Шаг 1. Установите инструменты разработчика
Установите редактор кода Visual Studio Code (не путайте с Visual Studio, это другая программа).
Установите систему контроля версий Git.
Для пользователей Windows. Вместе с Git устанавливается программа Git Bash. Это интерфейс командной строки (консоль, терминал), который рекомендуется использовать в рамках курса.
Для пользователей Linux/macOS. В рамках курса мы часто будем использовать интерфейс командной строки (консоль, терминал). В вашей операционной системе он уже установлен. Вы можете найти его в списке программ.
Также вы можете использовать консоль, встроенную в редактор Visual Studio Code. В этом курсе консоль, терминал, Git Bash мы будем называть консолью. Принцип их работы одинаковый.
Установите среду исполнения кода на JavaScript Node.js.
Установите браузер Chrome или любой другой на основе Chromium (Opera, Яндекс Браузер и так далее).

Шаг 2. Создание папки проекта
Перед выполнением этого шага рекомендуем посмотреть видеоинструкцию.

Создайте папку на компьютере. В ней будут храниться проекты, которые вы разрабатываете на курсе. Рекомендуем называть папку на английском языке.
Перейдите в папку вашего проекта. Для этого необходимо открыть консоль, ввести в ней команду cd {путь к папке с проектом} и нажать Enter. Если путь указан верно, то текущей папкой будет папка вашего проекта.
Перейдите в GitLab (доступ к GitLab был выслан вам на почту). Нажмите кнопку Clone и скопируйте строку для доступа по HTTPS.
Введите в консоли команду git clone {скопированный путь к репозиторию} и нажмите Enter. Для клонирования вам понадобится ввести логин и пароль от вашего аккаунта в GitLab.
Проверьте папку вашего проекта. В ней должна появиться папка JS.
Откройте только что созданную папку проекта в Visual Studio Code.
Откройте консоль редактора и создайте новую ветку, используя команду git checkout -b home-task/intro. Нажмите Enter. Ветка — это отдельная версия вашего проекта (черновик).

Шаг 3. Первая программа
Создайте в папке практической работы JS/01_intro новый файл index.js.
Напишите в файле console.log('Hello, world!'). Это ваш первый скрипт.
Выполните команду в консоли node index.js. На экран должно быть выведено сообщение «Hello, world!».

Шаг 4. Выгрузка работы в GitLab
В консоли или терминале редактора выполните команду git add . (точка — это часть команды) и нажмите Enter.
Далее необходимо сделать коммит, использовав команду git commit -m “initial commit”.
Проект готов к отправке в GitLab. Для этого введите команду git push origin home-task/intro. Если всё прошло успешно, то в GitLab появится новая ветка с файлом index.js.
Создайте merge request новой ветки в master.
Отправьте ссылку на коммит вашему куратору, сообщите о проделанной работе или задайте вопрос.
Если после проделанных шагов у вас остались вопросы, куратор, проверяющий вашу работу, обязательно поможет на них ответить.